

#  DNS Self-Study | 20210322

​                                                                                 TCP/IP 가이드 50장 ~ 56장을 참고함



### 1.ARPAnet 의 탄생

p.842

ARPAnet은 오늘날 사용하는 TCP와 IP의 기능을 하는 좀더 오래된 다른 네트워크 프로토콜을 사용했다.APRAnet 을 설계하던 공학자들은 기호 네임이 숫자 주소보다 이용하기 쉽다는 사실을 명백히 알게되었으며 호스트 네임 주소 매핑을 문서화하기 위해 RFC를 이용했다.

### 2. 호스트 테이블 네임 체계의 약점

 p.843

ARPAnet / 인터넷의 지속적인 성장으로 말미암아 간단한 호스트 테이블 네임 체계가 결국에는 운용이 불가능해질 것이라는 것은 명백했으며, 새로운 호스트의 수가 수십에서 수백, 수천으로 늘어남에 따라 하나의 문서 파일을 중앙 집중적으로 유지하는 것은 불가능하게 되었다.

TCP/IP 호스트 테이블 네임 체계는 네트워크의 각 머신에서 유지하는 문서파일로만 구성되므로 매우 간단한 체계이지만, 인터 네트워크의 규모가 커피면서 약점이 나타나기 시작했다.

- 중앙 관리의 어려움 : 마스터 파일 관리자의 관리 부담이 증가
- 마스터 파일 크기의 증대 : 각 호스트는 마스터 파일에서 한 줄씩 차지
- 과도한 대역폭 사용 : 마스터 파일의 변경이 잦아지면서 네트워크의 모든 장치는 새로이 변경된 마스터 파일을 계속 다운로드해야 했고, 이것은 네트워크 대역폭의 많은 부분을 대용량 파일의 빈번한 다운로드에 낭비되었다.
- 단순 네임 공간의 문제 : 단순 네임 공간에서 사용자들이 같은 장치 네임을 사용하려 할때마다 충돌 발생

### 3.DNS의 설계 목표와 목적

p.851

##### 3.1 전세계적인, 확장성 뛰어난 그리고 일관성 있는 네임 공간의 개발

네임 공간은 세계적인 규모의 인터네트워크를 수용할 수 있어야 한다.

##### 3.2 로컬 자원에 대한 로컬 제어

모든 장비의 명칭 부여를 위해 일일이 중앙 기관을 거치는 것은 불 가능하다.

##### 3.3 병목 현상을 막기 위한 분산설계

중앙 집중식 데이터베이스를 버리고 분산 데이터 베이스를 선택했다.



### 4. DNS 구성요소와 일반적인 기능

1. **DNS 네임공간**

   1. 네임 고간은 하나의 루트에서 시작해 도메인이라고 부르는 컨테이너로 편성된다.

2. **네임 등록**

   1. DNS의 분산 데이터베이스에 개개의 네임을 입력하는데 사용한다. DNS는 권한 기관을 계층적으로 배열한다.

3. **네임 서버와 네임 변환**

   1. 네임 변환 과정은 두 개의 기본적인 소프트웨어 구성요소를 이용해서 구현하는데 서버 역활의 네임 서버와 클라이언트 역활의 변환기(resolver)가 그것이다.
      1. 네임 서버의 주된 작업은 네임 변환 요청을 받은 후 데이터베이스에서 자료를 가져와 응답하거나 해당 정보를 알려줄 다른 네임 서버의 네임을 알려주는 것
      2. 네임 변환 과정에서 클라이언트로 동작하며 사용자가 네트워크 애플리케이션에서 네임을 입력하면 네임은 변환기에서 전달되며, 변환기는 해당 네임에 대한 변환 요청을 네임 서버로 보낸다.

   

   ### 5.네임 변환서비스

   - 표준 네임 변환: DNS네임을 입력을 취하여 그에 사응하는 주소를 결정
   - 역방향 네임 변환: IP주소를 입력으로 취해서 그와 연동하는 네임을 결정하는일
   - 이메일 변환: 메세지에 사용된 이메일 주소에 기반해 이메일 메세지를 어디로 보낼지 결정하는 일

   #### 5.1 DNS 네임 변화 기술: 반복적 변환과 재귀적 변환

    전통적 네임 변환은 DNS네임을 IP주소로 변환한다.

   ​	1.특정 네임에 해당하는 주소를 가지고 있는 DNS 네임 서버의 위치를 알아낸다.   

   2. 변환하고자 하는 네임을 포함하는 요청을 서버에게 보내고 서버는 요청 받은 주소를 응답으로 반환한다.
   3. DNS 네임 정보는 루트에 집중되어 있지 않고 서버의 계층을 통해 분산되어 있으며, 각 계층은 DNS 네임 공간의 한 구역을 책임진다.

   #### 5.2 반복적 변환과 재귀적 변환

    **반복적 변환** p.913

    클라이언트가 네임 서버에게 반복적 요청을 보내면 서버는 요청에 대한 답변 도는 해당 정보를 가지고 있거나 그 정보에 좀더 가까운 다른 서버의 네임으로 응답한다.

   

   **재귀적 변환**

   클라이언트가 네임 서버에게 재귀적 요청을 보내면 서버는 정보가 있는 경우 그 정보로 응답하지만, 만약 해당 정보가 서버에 없는 경우 서버는 실제 클라이언트 대신 스스로 클라이언트가 되어 다른 서버에게 새로운 요청을 보내는 방법으로 답변을 찾아낸다.

​     

​      **결론**

   반복은 본질적으로 작업을 스스로 해야하는 것과 같으며 재귀는 일을 타인에게 넘기는 것과 같다. 

